学习笔记


分治法是把原问题分解为若干个子问题，自顶向下求解子问题，合并子问题的解，从而得到原问题的解。
每个子问题之间没有关联只是做自己的事情。
通过用递归来做，直到终止条件，得到解，不需要返回相关的内容。

分治法使用场景
该问题的规模缩小到一定的程度就可以容易的解决。
该问题可以分解为若干个规模较小的相同问题，即该问题具有最优子结构性质。
利用该问题分解出的子问题的解可以合并为该问题的解。
该问题所分解出的各个子问题是相互独立的，即子问题之间不包含公共的子问题。
第一条特征是绝大多数问题可以满足的，问题的复杂性一般是随着问题规模的增加而增加；第二条特征是应用分治法的前提。它是大多数问题可以满足的，此特征反映了递归思想的应用。第三条特征是关键，能否利用分治法完全取决于问题是否具有第三条特征，如果具备了第一条和第二条，而不具备第三条特征，则可以考虑使用贪心法或者动态规划法。第四条关系到分治法的效率，如果各个子问题是不独立的则分治法要做寻多不必要的工作，重复的解决公共的子问题，此时虽然可用分治法，但一般使用动态规划法较好。

分治法的基本步骤
分解：将原问题分解为若干个规模较小，相互独立，与原问题形式相同的子问题
解决：若子问题规模较小而容易被解决则直接解，否则递归地解各个子问题
合并：将各个子问题的解合并为原问题的解
分治法的复杂性分析
一个分治法将规模为n的问题分成k个规模为n/m的子问题去解。设分解阈值 [公式] ，且最小子解规模为1的问题消耗一个单位时间。设将原问题分解为k个子问题以及用merge将K个子问题的解合并为原问题的解需用f(n)个单位时间，用T(n)表示该分治法解规模为|P|=n的问题所需的计算时间： [公式]

可以使用分治法求解的一些经典问题
二分搜索
大整数乘法
Strassen矩阵乘法
棋盘覆盖
合并排序
快速排序
线性时间选择
最接近点对问题
循环赛日程表
汉诺塔
二分搜索法

又叫做二分查找，折半查找，它是一种效率较高的查找方法。

线性表为有序表，先确定待查找记录所在的范围，然后逐步缩小范围直至找到或找不到该记录的位置。

先确定中间位置
将待查找的key值与data[middle].key的值比较，相等则查找成功并返回该位置，否则须确定新得查找区间，继续二分查找，
如果data[middle].key大于key，由于data为有序线性表，可知data[middle...right].key均大于key，因此若表中存在关键字等于key的节点，则一定在位置middle左边的子表中。
反之，data[middle].key小于key，若表中存在关键字等于key的节点，则一定在位置middle右边的子表中，下一次查找对新的区域进行查找。
和动态规划一样，作为一种解决问题的算法思想，仅仅知道其概念是远远不够的，需要出培养这种思维方式，所以必须要有针对性的勤刷题，培养出一种解决问题的思维方式，这样以后遇到类似的问题才能迎刃而解。


private static int divide_conquer(Problem problem, ) {
  
  if (problem == NULL) {
    int res = process_last_result();
    return res;     
  }
  subProblems = split_problem(problem)
  
  res0 = divide_conquer(subProblems[0])
  res1 = divide_conquer(subProblems[1])
  
  result = process_result(res0, res1);
  
  return result;
}


回溯法 采用试错的思想，它尝试分步的去解决一个问题。在分步解决问题的过程中，当它通过尝试发现现有的分步答案不能得到有效的正确的解答的时候，
它将取消上一步甚至是上几步的计算，再通过其它的可能的分步解答再次尝试寻找问题的答案。


